## Μερικά λόγια για το Siri
Ακόμη μια σύγχρονη καινοτομία της **Apple** αποτελεί η εικονικός βοηθός που ονομάζεται **Siri**. Είναι σχετικά σύγχρονη και πρωτοεμφανίστηκε ως εφαρμογή iOS τον Φεβρουάριο του 2010,
αλλά στην ουσία ύστερα από δύο μήνες αποκτήθηκε από την Apple. Έτσι τον Οκτώμβριο του επόμενου έτους κυκλοφόρησε ενσωματομένη στο Iphone 4s με αποτέλεσμα να διαγραφτούν όλες οι 
εφαρμογές που υπήρχαν στο Apple store. Δημιουργήθηκε με σκοπό την ανέπαφη αλληλεπίδραση του χρήστη με το Iphone, Ipad του.<br>
<br>
Όσον αφορά το κατασκευαστικό μέρος η Siri βασίζεται στο κομμάτι της τεχνιτής νοημοσύνης και επεξεργασίας της φυσικής γλώσσας με αποτέλεσμα να επεξεργάζεται τα δεδομένα του χρήστη 
και να προσαρμόζεται στις απαιτήσεις του. Ειδικότερα αποτελείται από τρεία δομικά μέρη: conversational interface(διεπαφή με τον χρήστη), personal context awareness(συκγέντρωση 
πληροφοριών) και service delegation(επιτρέπει την πρόσβαση στις εφαρμογές του κινητού). Από την στιμγή που ο χρήστης επικοινωνήσει με την Siri ενεργοποιείται ο μηχανισμός conversational 
interface όπου αναλύει την φωνή και αναγνωρίζει μια προς μια τις λέξεις της κάθε πρότασης, ύστερα η αποσαφήνιση του νοήματος πραγματοποιείται από το personal context awareness
και τελικά οι ενέργειες που πρέπει να πραγματοποιηθούν στην συσκευή του χρήστη επιτρέπονται από το service delegation. Το φύλο του εικονικού αυτού βοηθού μπορεί να αλλάξει από
τις ρυθμίσεις και με την πάροδο των χρόνων η λίστα με τις διαθέσημες γλώσσες για την χρήση του αυξάνεται σταδιακά.<br>
<br>
Οι δυνατότητες που μας παρέχονται είναι εντυπωσιακές ενώ ακόμα και αν τα χέρια μας είναι απασχολημένα η Siri ενεργοποιείται λέγοντας "Hey,Siri", διαφορετικά κρατόντας το κουμπί 
"Home" πατημένο. Στις πιο απλές περιπτώσεις είναι δυνατόν να καλέσει έναν αριθμό από τις επαφές μας, να ενεργοποιήσει την λίστα με τα τραγούδια του κινητού, να στείλει μήνυμα 
μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε καταστάσεις που δεν είναι εφικτό να το πραγματοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι. Σε σχετικά μεγαλύτερο βαθμό επιτρέπεται η σύνδεση με άλλες έξυπνες 
συσκευές(τηλεόραση,υπολοστής αυτοκινήτου) παρέχοντας την ίδια ευεληξία. Συνεπώς οδηγούμαστε στο ακόμα μεγαλύτερο επίπεδο της λειτουργίας της Siri που αποτελεί η εύρεση της 
τοποθεσίας που βρίσκεται παρκαρισμένο το αυτοκίνητο που έχουμε στην κατοχή μας, τα airpods, η πρόγνωση του καιρού.<br>
<br>
Όλα αυτά αποτελούν ένα μικρό κομμάτι των ενεργειών που πραγματοποιεί ο εικονικός βοηθός της Apple αφού φαίνεται ότι μπορεί να πραγματοποιήσει οποιαδήποτε πράξη επιθυμούμε. Ακόμη
η τεχνολογία αυτή εξελίσσεται διαρκώς και αναπτύσσεται κάνοντας ακόμη πιο αποτελεσματικές τις αναζητήσεις και πιό ρεαλιστική την ύπαρξη της Siri.
