## Η κατασκευή και λειτουργικότητα του projection keyboard
Το **projection keyboard** (ή αλλιώς laser virtual keyboard) όσο σύγχρονο και να ακούγεται αποτελεί καινοτομία της **IBM** από το 1992. Για τον λόγο αυτό αξίζει να δούμε
τις διαφορές που παρουσιάζει με το σημερινό απλό πληκτρολόγιο, να δούμε μερικά πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα και να εξετάσουμε τον τρόπο λειτουργίας του που σχετικά με την 
ονομασία του μοιάζει να είναι περίπλοκη αλλά στην πραγματικότητα συμβαίνει το αντίθετο. <br>
<br>
Αρχικά, το πληκτρολόγιο της σημερινής εποχής είναι ενσωματομένο στο λάπτοπ είτε αποτελεί ξεχωριστό κομμάτι που συνδέεται με usb. Με το πάτημα των πλήκτρων μέσω του κυκλώματος
που αποτελείται δημιουργούνται οι κατάλληλοι συνδυασμοί σημάτων. Η κατασκευή και λειτουργία του projection keyboard είναι αρκετά διαφορετική και λιτή. Αρχικά αποτελείται από 
τρία επίπεδα ύψους, στο πιο ψηλό τοποθετείται μια απλή κάμερα(infrared light camera), στο μεσαίο ένα εδικό laser κόκκινου χρώματος(keyboard pattern projector) το οποίο 
απεικονοίζει ένα πληκτρολόγιο QWERTY στην επιφάνεια και στο χαμηλότερο επίπεδο, ένα επίπεδο laser(linear laser). Ο τρόπος που αναγνωρίζει το πάτημα των κουμπιών στην ουσία 
υπολογίζεται από συντεταγμένες στο επίπεδο. Αναλυτικότερα, εφόσον ο χρήστης πληκτρολογήσει, η κάμερα υπολογίζει το <<κουμπί>> που πατήθηκε σε σχέση με το πεδίο του linear laser
και στέλνει ως πληροφορία στο λογισμικό του projection keyboard το αντίστοιχο σημείο σε μορφή συντεταγμένων (P'(x',y')). Ύστερα το λογισμικό πραγματοποιεί τις κύριες διαδικασίες
ώστε να ταυτοποιήσει το σημείο με το αντίστοιχο κουμπί του πληκτρολογίου. Είναι εφικτό να πατηθούν έως και δέκα κουμπιά σε πολύ μικρό χρονικό διάστημα και το πληκτρολόγιο να
ανταποκριθεί στη σωστή λειτουργία του. <br>
<br>
Ως σύνολο αποτελεί κατασσκευή μικρού μεγέθους και μπορεί να αποθηκευτεί σε οποιοδήποτε σημείο. Σχετικά με την σύνδεση του πραγματοποιείται κυρίως μέσο **Bluetooth** σε οποιαδήποτε 
ηλεκτρονική συσκευή. Παρ' όλα αυτά δεν σημαίνει ότι η χρήση του είναι πάντα και παντού εφικτή καθώς απαιτεί επίπεδη επιφάνει χωρίς ανάκλαση και χαμηλό φωτισμό, τα οποία αποτελούν 
και τα μειονεκτήματα του. <br>
<br>
Είναι ολοφάνερο ότι διαθέτει απλά εξαρτήματα και για τον λόγο αυτό μπορεί να κατασκευαστεί από οποιονδήποτε. Απαιτεί infrared light camera, linear laser και keyboard pattern 
projector που αναφέρθηκε προηγουμένος καθώς και ένα υπέρυθρο φίλτρο(Infrared filter). Η τοποθέτηση του κάθε εξαρτήματος γίνεται στο κατάλληλο ύψος και απαιτείται ένας απλός 
κώδικας με τη χρήση της βιβλιοθήκης **OpenCV**.
